Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/reference/*.po
Languages: ko

source: Note: The aforementioned shim for function pointers is necessary because `rustc` implements `track_caller` in a codegen context by appending an implicit parameter to the function ABI, but this would be unsound for an indirect call because the parameter is not a part of the function's type and a given function pointer type may or may not refer to a function with the attribute. The creation of a shim hides the implicit parameter from callers of the function pointer, preserving soundness.
ko: 참고: 앞서 언급한 함수 포인터를 위한 심(shim)이 필요한 이유는, `rustc`가 함수 ABI에 암시적 매개변수를 추가함으로써 코드 생성 컨텍스트에서 `track_caller`를 구현하기 때문입니다. 하지만 이는 간접 호출(indirect call)의 경우 불안정할 수 있는데, 해당 매개변수가 함수의 타입의 일부가 아니며 주어진 함수 포인터 타입이 속성이 있는 함수를 참조할 수도 있고 아닐 수도 있기 때문입니다. 심을 생성함으로써 함수 포인터 호출자로부터 암시적 매개변수를 숨겨서 안정성을 유지합니다.

source: The `instruction_set` attribute
ko: `instruction_set` 속성

source: The _`instruction_set` [attribute](../attributes.md)_ may be applied to a function to control which instruction set the function will be generated for.
ko: _`instruction_set` [속성](../attributes.md)_은 해당 함수가 어떤 명령어 집합(instruction set)으로 생성될지를 제어하기 위해 함수에 적용될 수 있습니다.

source: This allows mixing more than one instruction set in a single program on CPU architectures that support it.
ko: 이를 통해 이를 지원하는 CPU 아키텍처에서 단일 프로그램 내에 하나 이상의 명령어 집합을 혼용할 수 있습니다.

source: It uses the [_MetaListPath_](../attributes.md#meta-item-attribute-syntax) syntax, and a path comprised of the architecture family name and instruction set name.
ko: 이 속성은 [_MetaListPath_](../attributes.md#meta-item-attribute-syntax) 구문을 사용하며, 아키텍처 계열 이름과 명령어 집합 이름으로 구성된 경로를 인수로 받습니다.

source: It is a compilation error to use the `instruction_set` attribute on a target that does not support it.
ko: 지원을 하지 않는 타겟에서 `instruction_set` 속성을 사용하는 것은 컴파일 에러입니다.

source: On ARM
ko: ARM에서

source: For the `ARMv4T` and `ARMv5te` architectures, the following are supported:
ko: `ARMv4T` 및 `ARMv5te` 아키텍처의 경우, 다음이 지원됩니다:

source: `arm::a32` --- Generate the function as A32 "ARM" code.
ko: `arm::a32` --- 함수를 A32 "ARM" 코드로 생성합니다.

source: `arm::t32` --- Generate the function as T32 "Thumb" code.
ko: `arm::t32` --- 함수를 T32 "Thumb" 코드로 생성합니다.

source: Using the `instruction_set` attribute has the following effects:
ko: `instruction_set` 속성을 사용하는 것은 다음과 같은 효과를 가집니다:

source: If the address of the function is taken as a function pointer, the low bit of the address will be set to 0 (arm) or 1 (thumb) depending on the instruction set.
ko: 함수의 주소를 함수 포인터로 취하는 경우, 명령어 집합에 따라 주소의 하위 비트가 0(arm) 또는 1(thumb)로 설정됩니다.

source: Any inline assembly in the function must use the specified instruction set instead of the target default.
ko: 함수 내의 모든 인라인 어셈블리는 타겟 기본값 대신 지정된 명령어 집합을 사용해야 합니다.

source: The following [attributes](../attributes.md) affect compile-time limits.
ko: 다음 [속성들](../attributes.md)은 컴파일 타임 제한에 영향을 줍니다.

source: The `recursion_limit` attribute
ko: `recursion_limit` 속성

source: The _`recursion_limit` attribute_ may be applied at the [crate](../crates-and-source-files.md) level to set the maximum depth for potentially infinitely-recursive compile-time operations like macro expansion or auto-dereference.
ko: _`recursion_limit` 속성_은 매크로 확장이나 자동 역참조(auto-dereference)와 같이 잠재적으로 무한히 재귀적인 컴파일 타임 연산의 최대 깊이를 설정하기 위해 [크레이트](../crates-and-source-files.md) 레벨에 적용될 수 있습니다.

source: It uses the [_MetaNameValueStr_](../attributes.md#meta-item-attribute-syntax) syntax to specify the recursion depth.
ko: 이 속성은 재귀 깊이를 지정하기 위해 [_MetaNameValueStr_](../attributes.md#meta-item-attribute-syntax) 구문을 사용합니다.

source: Note: The default in `rustc` is 128.
ko: 참고: `rustc`의 기본값은 128입니다.

source: // This fails to expand because it requires a recursion depth greater than 4.
ko: // 이는 4보다 큰 재귀 깊이를 요구하므로 확장에 실패합니다.

source: // This fails because it requires two recursive steps to auto-dereference.
ko: // 이는 자동 역참조를 위해 두 번의 재귀 단계가 필요하므로 실패합니다.

source: The `type_length_limit` attribute
ko: `type_length_limit` 속성

source: **Note**: This limit is only enforced when the nightly `-Zenforce-type-length-limit` flag is active.
ko: **참고**: 이 제한은 나이틀리(nightly) `-Zenforce-type-length-limit` 플래그가 활성화된 경우에만 적용됩니다.

source: For more information, see <https://github.com/rust-lang/rust/pull/127670>.
ko: 자세한 내용은 <https://github.com/rust-lang/rust/pull/127670>을 참조하세요.

source: The _`type_length_limit` attribute_ limits the maximum number of type substitutions made when constructing a concrete type during monomorphization.
ko: _`type_length_limit` 속성_은 모노모르포화 과정에서 구체적인 타입을 생성할 때 수행되는 타입 치환(type substitutions)의 최대 횟수를 제한합니다.

source: It is applied at the [crate](../crates-and-source-files.md) level, and uses the [_MetaNameValueStr_](../attributes.md#meta-item-attribute-syntax) syntax to set the limit based on the number of type substitutions.
ko: 이 속성은 [크레이트](../crates-and-source-files.md) 레벨에 적용되며, 타입 치환 횟수에 기반하여 제한을 설정하기 위해 [_MetaNameValueStr_](../attributes.md#meta-item-attribute-syntax) 구문을 사용합니다.

source: Note: The default in `rustc` is 1048576.
ko: 참고: `rustc`의 기본값은 1048576입니다.

source: // This fails to compile because monomorphizing to // `f::<((((i32,), i32), i32), i32)>` requires more than 4 type elements.
ko: // 이는 `f::<((((i32,), i32), i32), i32)>`로 모노모르포화하는 데 4개 이상의 타입 // 요소가 필요하므로 컴파일에 실패합니다.

source: Type system attributes
ko: 타입 시스템 속성

source: The following [attributes](../attributes.md) are used for changing how a type can be used.
ko: 다음 [속성들](../attributes.md)은 타입이 사용되는 방식을 변경하는 데 사용됩니다.

source: The `non_exhaustive` attribute
ko: `non_exhaustive` 속성

source: The _`non_exhaustive` attribute_ indicates that a type or variant may have more fields or variants added in the future.
ko: _`non_exhaustive` 속성_은 타입이나 변형에 미래에 더 많은 필드나 변형이 추가될 수 있음을 나타냅니다.

source: It can be applied to [`struct`s](../items/structs.md), [`enum`s](../items/enumerations.md), and `enum` variants.
ko: 이 속성은 [구조체](../items/structs.md), [열거형](../items/enumerations.md), 그리고 열거형 변형에 적용될 수 있습니다.

source: The `non_exhaustive` attribute uses the [_MetaWord_](../attributes.md#meta-item-attribute-syntax) syntax and thus does not take any inputs.
ko: `non_exhaustive` 속성은 [_MetaWord_](../attributes.md#meta-item-attribute-syntax) 구문을 사용하며, 따라서 어떠한 입력도 받지 않습니다.

source: Within the defining crate, `non_exhaustive` has no effect.
ko: 정의하는 크레이트 내에서 `non_exhaustive`는 아무런 효과가 없습니다.

source: // Non-exhaustive structs can be constructed as normal within the defining crate.
ko: // 비완전(non-exhaustive) 구조체는 정의하는 크레이트 내에서 평소와 같이 생성될 수 있습니다.

source: // Non-exhaustive structs can be matched on exhaustively within the defining crate.
ko: // 비완전 구조체는 정의하는 크레이트 내에서 완전하게(exhaustively) 매칭될 수 있습니다.

source: // Non-exhaustive enums can be matched on exhaustively within the defining crate.
ko: // 비완전 열거형은 정의하는 크레이트 내에서 완전하게 매칭될 수 있습니다.

source: // Non-exhaustive variants can be matched on exhaustively within the defining crate.
ko: // 비완전 변형은 정의하는 크레이트 내에서 완전하게 매칭될 수 있습니다.

source: Outside of the defining crate, types annotated with `non_exhaustive` have limitations that preserve backwards compatibility when new fields or variants are added.
ko: 정의하는 크레이트 외부에서, `non_exhaustive`가 주석 처리된 타입은 새로운 필드나 변형이 추가될 때 하위 호환성을 유지하기 위한 제약 사항을 가집니다.

source: Non-exhaustive types cannot be constructed outside of the defining crate:
ko: 비완전 타입은 정의하는 크레이트 외부에서 생성될 수 없습니다.

source: Non-exhaustive variants ([`struct`](../items/structs.md) or [`enum` variant](../items/enumerations.md)) cannot be constructed with a [_StructExpression_](../expressions/struct-expr.md) (including with [functional update syntax](../expressions/struct-expr.md#functional-update-syntax)).
ko: 비완전 변형([구조체](../items/structs.md) 또는 [열거형 변형](../items/enumerations.md))은 [_구조체표현식_](../expressions/struct-expr.md)([함수형 업데이트 구문](../expressions/struct-expr.md#functional-update-syntax) 포함)으로 생성될 수 없습니다.

source: The implicitly defined same-named constant of a [unit-like struct](../items/structs.md), or the same-named constructor function of a [tuple struct](../items/structs.md), has a [visibility](../visibility-and-privacy.md) no greater than `pub(crate)`. That is, if the struct’s visibility is `pub`, then the constant or constructor’s visibility is `pub(crate)`, and otherwise the visibility of the two items is the same (as is the case without `#[non_exhaustive]`).
ko: [유닛 유사 구조체](../items/structs.md)의 암시적으로 정의된 동일 이름의 상수나, [튜플 구조체](../items/structs.md)의 동일 이름의 생성자 함수는 `pub(crate)`보다 크지 않은 [가시성](../visibility-and-privacy.md)을 가집니다. 즉, 구조체의 가시성이 `pub`인 경우 상수나 생성자의 가시성은 `pub(crate)`가 되며, 그 외의 경우 두 아이템의 가시성은 동일합니다 (`#[non_exhaustive]`가 없는 경우와 같습니다).

source: [`enum`](../items/enumerations.md) instances can be constructed.
ko: [`열거형(enum)`](../items/enumerations.md) 인스턴스는 생성될 수 있습니다.

source: The following examples of construction do not compile when outside the defining crate:
ko: 정의하는 크레이트 외부에서는 다음과 같은 생성 예시들이 컴파일되지 않습니다.

source: // These are types defined in an upstream crate that have been annotated as // `#[non_exhaustive]`.
ko: // 이들은 업스트림 크레이트에서 `#[non_exhaustive]`가 주석 처리된 상태로 정의된 타입들입니다.

source: // Cannot construct an instance of `Config`; if new fields were added in // a new version of `upstream` then this would fail to compile, so it is // disallowed.
ko: // `Config` 인스턴스를 생성할 수 없습니다. 만약 업스트림의 새로운 버전에서 // 새로운 필드가 추가된다면 컴파일에 실패할 것이므로, 이를 불허합니다.

source: // Cannot construct an instance of `Token`; if new fields were added, then // it would not be a unit-like struct any more, so the same-named constant // created by it being a unit-like struct is not public outside the crate; // this code fails to compile.
ko: // `Token` 인스턴스를 생성할 수 없습니다. 만약 새로운 필드가 추가된다면 // 더 이상 유닛 유사 구조체가 아닐 것이므로, 유닛 유사 구조체로서 생성된 // 동일 이름의 상수는 크레이트 외부에서 공개되지 않습니다. // 이 코드는 컴파일에 실패합니다.

source: // Cannot construct an instance of `Id`; if new fields were added, then // its constructor function signature would change, so its constructor // function is not public outside the crate; this code fails to compile.
ko: // `Id` 인스턴스를 생성할 수 없습니다. 만약 새로운 필드가 추가된다면 // 생성자 함수의 시그니처가 변경될 것이므로, 생성자 함수가 크레이트 외부에서 // 공개되지 않습니다. 이 코드는 컴파일에 실패합니다.

source: // Can construct an instance of `Error`; new variants being introduced would // not result in this failing to compile.
ko: // `Error` 인스턴스는 생성할 수 있습니다. 새로운 변형이 도입되더라도 // 이 코드가 컴파일에 실패하는 결과로 이어지지는 않기 때문입니다.

source: // Cannot construct an instance of `Message::Send` or `Message::Reaction`; // if new fields were added in a new version of `upstream` then this would // fail to compile, so it is disallowed.
ko: // `Message::Send` 또는 `Message::Reaction` 인스턴스를 생성할 수 없습니다. // 만약 업스트림의 새로운 버전에서 새로운 필드가 추가된다면 // 컴파일에 실패할 것이므로, 이를 불허합니다.

source: // Cannot construct an instance of `Message::Quit`; if this were converted to // a tuple-variant `upstream` then this would fail to compile.
ko: // `Message::Quit` 인스턴스를 생성할 수 없습니다. 만약 업스트림에서 // 이를 튜플 변형으로 변환한다면 컴파일에 실패할 것이기 때문입니다.

source: There are limitations when matching on non-exhaustive types outside of the defining crate:
ko: 정의하는 크레이트 외부에서 비완전 타입을 매칭할 때 다음과 같은 제약 사항이 있습니다.

source: When pattern matching on a non-exhaustive variant ([`struct`](../items/structs.md) or [`enum` variant](../items/enumerations.md)), a [_StructPattern_](../patterns.md#struct-patterns) must be used which must include a `..`. A tuple variant's constructor's [visibility](../visibility-and-privacy.md) is reduced to be no greater than `pub(crate)`.
ko: 비완전 변형([구조체](../items/structs.md) 또는 [열거형 변형](../items/enumerations.md))에 대해 패턴 매칭을 할 때, 반드시 `..`을 포함하는 [_구조체패턴_](../patterns.md#struct-patterns)을 사용해야 합니다. 튜플 변형 생성자의 [가시성](../visibility-and-privacy.md)은 `pub(crate)`보다 크지 않도록 축소됩니다.

source: When pattern matching on a non-exhaustive [`enum`](../items/enumerations.md), matching on a variant does not contribute towards the exhaustiveness of the arms.
ko: 비완전 [`열거형(enum)`](../items/enumerations.md)에 대해 패턴 매칭을 할 때, 특정 변형에 대해 매치하는 것은 매치 암(arms)의 완전성(exhaustiveness)에 기여하지 않습니다.

source: The following examples of matching do not compile when outside the defining crate:
ko: 정의하는 크레이트 외부에서는 다음과 같은 매칭 예시들이 컴파일되지 않습니다.

source: // Cannot match on a non-exhaustive enum without including a wildcard arm.
ko: // 와일드카드 암(arm)을 포함하지 않고는 비완전 열거형을 매칭할 수 없습니다.

source: // would compile with: `_ => {},`
ko: // `_ => {},`를 추가하면 컴파일됩니다.

source: // Cannot match on a non-exhaustive struct without a wildcard.
ko: // 와일드카드 없이 비완전 구조체를 매칭할 수 없습니다.

source: // would compile with: `..`
ko: // `..`을 추가하면 컴파일됩니다.

source: // Cannot match a non-exhaustive unit-like or tuple struct except by using // braced struct syntax with a wildcard. // This would compile as `let Token { .. } = token;`
ko: // 중괄호 구조체 구문과 와일드카드를 사용하지 않고는 비완전 유닛 유사 또는 튜플 구조체를 매칭할 수 없습니다. // 이는 `let Token { .. } = token;`으로 작성해야 컴파일됩니다.

source: // This would compile as `let Id { 0: id_number, .. } = id;`
ko: // 이는 `let Id { 0: id_number, .. } = id;`로 작성해야 컴파일됩니다.

source: // Cannot match on a non-exhaustive struct enum variant without including a wildcard.
ko: // 와일드카드를 포함하지 않고는 비완전 구조체형 열거형 변형을 매칭할 수 없습니다.

source: // Cannot match on a non-exhaustive tuple or unit enum variant.
ko: // 비완전 튜플형 또는 유닛형 열거형 변형은 매칭할 수 없습니다.

source: It's also not allowed to use numeric casts (`as`) on enums that contain any non-exhaustive variants.
ko: 또한 하나 이상의 비완전 변형을 포함하는 열거형에 대해서는 숫자 캐스팅(`as`)을 사용하는 것이 허용되지 않습니다.

source: For example, the following enum can be cast because it doesn't contain any non-exhaustive variants:
ko: 예를 들어, 다음 열거형은 비완전 변형을 포함하지 않으므로 캐스팅할 수 있습니다.

source: However, if the enum contains even a single non-exhaustive variant, casting will result in an error. Consider this modified version of the same enum:
ko: 하지만 열거형이 단 하나의 비완전 변형이라도 포함하고 있다면, 캐스팅은 에러가 됩니다. 동일한 열거형의 수정된 버전을 고려해 보세요.

source: // Error: cannot cast an enum with a non-exhaustive variant when it's defined in another crate
ko: // 에러: 다른 크레이트에 정의된 비완전 변형을 가진 열거형은 캐스팅할 수 없습니다.

source: Non-exhaustive types are always considered inhabited in downstream crates.
ko: 비완전 타입은 다운스트림 크레이트에서 항상 거주하는(inhabited) 타입으로 간주됩니다.

source: Debugger attributes
ko: 디버거 속성

source: The following [attributes](../attributes.md) are used for enhancing the debugging experience when using third-party debuggers like GDB or WinDbg.
ko: 다음 [속성들](../attributes.md)은 GDB나 WinDbg와 같은 서드파티 디버거를 사용할 때 디버깅 경험을 향상시키기 위해 사용됩니다.

source: The `debugger_visualizer` attribute
ko: `debugger_visualizer` 속성

source: The _`debugger_visualizer` attribute_ can be used to embed a debugger visualizer file into the debug information. This enables an improved debugger experience for displaying values in the debugger.
ko: _`debugger_visualizer` 속성_은 디버거 시각화 도구 파일을 디버그 정보에 포함시키는 데 사용될 수 있습니다. 이를 통해 디버거에서 값을 표시할 때 더 나은 디버깅 경험을 제공합니다.

source: It uses the [_MetaListNameValueStr_](../attributes.md#meta-item-attribute-syntax) syntax to specify its inputs, and must be specified as a crate attribute.
ko: 이 속성은 입력을 지정하기 위해 [_MetaListNameValueStr_](../attributes.md#meta-item-attribute-syntax) 구문을 사용하며, 크레이트 속성으로 지정되어야 합니다.

source: Using `debugger_visualizer` with Natvis
ko: Natvis와 함께 `debugger_visualizer` 사용하기

source: Natvis is an XML-based framework for Microsoft debuggers (such as Visual Studio and WinDbg) that uses declarative rules to customize the display of types. For detailed information on the Natvis format, refer to Microsoft's [Natvis documentation](https://docs.microsoft.com/en-us/visualstudio/debugger/create-custom-views-of-native-objects).
ko: Natvis는 타입 표시를 사용자 정의하기 위해 선언적 규칙을 사용하는 Microsoft 디버거(예: Visual Studio 및 WinDbg)를 위한 XML 기반 프레임워크입니다. Natvis 형식에 대한 자세한 내용은 Microsoft의 [Natvis 문서](https://docs.microsoft.com/en-us/visualstudio/debugger/create-custom-views-of-native-objects)를 참조하세요.

source: This attribute only supports embedding Natvis files on `-windows-msvc` targets.
ko: 이 속성은 `-windows-msvc` 타겟에서만 Natvis 파일 포함을 지원합니다.

source: The path to the Natvis file is specified with the `natvis_file` key, which is a path relative to the crate source file:
ko: Natvis 파일의 경로는 `natvis_file` 키로 지정하며, 크레이트 소스 파일에 대한 상대 경로입니다.

source: and `Rectangle.natvis` contains:
ko: 그리고 `Rectangle.natvis`는 다음을 포함합니다:

source: When viewed under WinDbg, the `fancy_rect` variable would be shown as follows:
ko: WinDbg에서 볼 때, `fancy_rect` 변수는 다음과 같이 표시될 것입니다:

source: Using `debugger_visualizer` with GDB
ko: GDB와 함께 `debugger_visualizer` 사용하기

source: GDB supports the use of a structured Python script, called a _pretty printer_, that describes how a type should be visualized in the debugger view. For detailed information on pretty printers, refer to GDB's [pretty printing documentation](https://sourceware.org/gdb/onlinedocs/gdb/Pretty-Printing.html).
ko: GDB는 타입이 디버거 뷰에서 시각화되는 방식을 설명하는 _프리티 프린터(pretty printer)_라고 불리는 구조화된 파이썬 스크립트의 사용을 지원합니다. 프리티 프린터에 대한 자세한 내용은 GDB의 [프리티 프린팅 문서](https://sourceware.org/gdb/onlinedocs/gdb/Pretty-Printing.html)를 참조하세요.

source: Embedded pretty printers are not automatically loaded when debugging a binary under GDB. There are two ways to enable auto-loading embedded pretty printers:
ko: 임베디드 프리티 프린터는 GDB에서 바이너리를 디버깅할 때 자동으로 로드되지 않습니다. 임베디드 프리티 프린터의 자동 로드를 활성화하는 두 가지 방법이 있습니다.

source: Launch GDB with extra arguments to explicitly add a directory or binary to the auto-load safe path: `gdb -iex "add-auto-load-safe-path safe-path path/to/binary" path/to/binary` For more information, see GDB's [auto-loading documentation](https://sourceware.org/gdb/onlinedocs/gdb/Auto_002dloading-safe-path.html).
ko: 자동 로드 안전 경로에 디렉터리나 바이너리를 명시적으로 추가하기 위해 추가 인수를 사용하여 GDB를 실행합니다: `gdb -iex "add-auto-load-safe-path safe-path path/to/binary" path/to/binary`. 자세한 내용은 GDB의 [자동 로드 문서](https://sourceware.org/gdb/onlinedocs/gdb/Auto_002dloading-safe-path.html)를 참조하세요.

source: Create a file named `gdbinit` under `$HOME/.config/gdb` (you may need to create the directory if it doesn't already exist). Add the following line to that file: `add-auto-load-safe-path path/to/binary`.
ko: `$HOME/.config/gdb` 아래에 `gdbinit`이라는 파일을 생성합니다(디렉터리가 없으면 생성해야 할 수도 있습니다). 해당 파일에 다음 라인을 추가합니다: `add-auto-load-safe-path path/to/binary`.

source: These scripts are embedded using the `gdb_script_file` key, which is a path relative to the crate source file.
ko: 이러한 스크립트들은 `gdb_script_file` 키를 사용하여 포함되며, 크레이트 소스 파일에 대한 상대 경로입니다.

source: and `printer.py` contains:
ko: 그리고 `printer.py`는 다음을 포함합니다:

source: "Print a Person"
ko: "Person 출력"

source: "name"
ko: "이름"

source: "age"
ko: "나이"

source: "{} is {} years old."
ko: "{}는 {}살입니다."

source: When the crate's debug executable is passed into GDB[^rust-gdb], `print bob` will display:
ko: 크레이트의 디버그 실행 파일이 GDB[^rust-gdb]로 전달되면, `print bob`은 다음과 같이 표시될 것입니다:

source: Note: This assumes you are using the `rust-gdb` script which configures pretty-printers for standard library types like `String`.
ko: 참고: 이는 `String`과 같은 표준 라이브러리 타입에 대해 프리티 프린터를 구성하는 `rust-gdb` 스크립트를 사용하고 있다고 가정합니다.

source: The `collapse_debuginfo` attribute
ko: `collapse_debuginfo` 속성

source: The _`collapse_debuginfo` [attribute](../attributes.md)_ controls whether code locations from a macro definition are collapsed into a single location associated with the macro's call site, when generating debuginfo for code calling this macro.
ko: _`collapse_debuginfo` [속성](../attributes.md)_은 해당 매크로를 호출하는 코드에 대한 디버그 정보를 생성할 때, 매크로 정의로부터의 코드 위치들을 매크로 호출 지점과 연관된 단일 위치로 축소할지 여부를 제어합니다.

source: The attribute uses the [_MetaListIdents_](../attributes.md#meta-item-attribute-syntax) syntax to specify its inputs, and can only be applied to macro definitions.
ko: 이 속성은 입력을 지정하기 위해 [_MetaListIdents_](../attributes.md#meta-item-attribute-syntax) 구문을 사용하며, 오직 매크로 정의에만 적용될 수 있습니다.

source: Accepted options:
ko: 허용되는 옵션:

source: `#[collapse_debuginfo(yes)]` --- code locations in debuginfo are collapsed.
ko: `#[collapse_debuginfo(yes)]` --- 디버그 정보의 코드 위치들이 축소됩니다.

source: `#[collapse_debuginfo(no)]` --- code locations in debuginfo are not collapsed.
ko: `#[collapse_debuginfo(no)]` --- 디버그 정보의 코드 위치들이 축소되지 않습니다.

source: `#[collapse_debuginfo(external)]` --- code locations in debuginfo are collapsed only if the macro comes from a different crate.
ko: `#[collapse_debuginfo(external)]` --- 매크로가 다른 크레이트에서 온 경우에만 디버그 정보의 코드 위치들이 축소됩니다.

source: The `external` behavior is the default for macros that don't have this attribute, unless they are built-in macros. For built-in macros the default is `yes`.
ko: `external` 동작은 이 속성이 없는 매크로들의 기본값입니다(내장 매크로 제외). 내장 매크로의 경우 기본값은 `yes`입니다.

source: **Note**: `rustc` has a `-C collapse-macro-debuginfo` CLI option to override both the default collapsing behavior and `#[collapse_debuginfo]` attributes.
ko: **참고**: `rustc`는 기본 축소 동작과 `#[collapse_debuginfo]` 속성 모두를 오버라이드하기 위한 `-C collapse-macro-debuginfo` CLI 옵션을 가지고 있습니다.

source: Rust is _primarily_ an expression language. This means that most forms of value-producing or effect-causing evaluation are directed by the uniform syntax category of _expressions_. Each kind of expression can typically _nest_ within each other kind of expression, and rules for evaluation of expressions involve specifying both the value produced by the expression and the order in which its sub-expressions are themselves evaluated.
ko: Rust는 _주로_ 표현식(expression) 언어입니다. 이는 대부분의 값을 생성하거나 부수 효과를 일으키는 평가가 _표현식_이라는 통일된 구문 범주에 의해 유도됨을 의미합니다. 각 종류의 표현식은 일반적으로 다른 종류의 표현식 내에 _중첩_될 수 있으며, 표현식의 평가 규칙에는 표현식에 의해 생성되는 값과 그 하위 표현식들이 평가되는 순서를 모두 명시하는 것이 포함됩니다.

source: In contrast, statements serve _mostly_ to contain and explicitly sequence expression evaluation.
ko: 반면, 구문(statement)은 _주로_ 표현식 평가를 포함하고 명시적으로 순서를 지정하는 역할을 합니다.

source: **<sup>Syntax</sup>** _Statement_ : `;` | [_Item_](items.md) | [_LetStatement_](#let-statements) | [_ExpressionStatement_](#expression-statements) | [_MacroInvocationSemi_](macros.md#macro-invocation)
ko: **<sup>구문</sup>** _구문_ : `;` | [_아이템_](items.md) | [_Let구문_](#let-statements) | [_표현식구문_](#expression-statements) | [_세미콜론매크로호출_](macros.md#macro-invocation)

source: A _statement_ is a component of a [block](expressions/block-expr.md), which is in turn a component of an outer [expression](expressions.md) or [function](items/functions.md).
ko: _구문(statement)_은 [블록](expressions/block-expr.md)의 구성 요소이며, 블록은 다시 외부 [표현식](expressions.md)이나 [함수](items/functions.md)의 구성 요소가 됩니다.

source: Rust has two kinds of statement: [declaration statements](#declaration-statements) and [expression statements](#expression-statements).
ko: Rust에는 두 가지 종류의 구문이 있습니다: [선언 구문](#declaration-statements)과 [표현식 구문](#expression-statements).

source: Declaration statements
ko: 선언 구문

source: A _declaration statement_ is one that introduces one or more _names_ into the enclosing statement block. The declared names may denote new variables or new [items](items.md).
ko: _선언 구문(declaration statement)_은 둘러싼 구문 블록에 하나 이상의 _이름_을 도입하는 구문입니다. 선언된 이름은 새로운 변수나 새로운 [아이템](items.md)을 나타낼 수 있습니다.

source: The two kinds of declaration statements are item declarations and `let` statements.
ko: 선언 구문의 두 가지 종류는 아이템 선언과 `let` 구문입니다.

source: Item declarations
ko: 아이템 선언

source: An _item declaration statement_ has a syntactic form identical to an [item declaration](items.md) within a [module](items/modules.md).
ko: _아이템 선언 구문_은 [모듈](items/modules.md) 내의 [아이템 선언](items.md)과 동일한 구문 형식을 가집니다.

source: Declaring an item within a statement block restricts its [scope](names/scopes.md) to the block containing the statement. The item is not given a [canonical path](paths.md#canonical-paths) nor are any sub-items it may declare.
ko: 구문 블록 내에서 아이템을 선언하면 해당 아이템의 [스코프(scope)](names/scopes.md)는 해당 구문을 포함하는 블록으로 제한됩니다. 아이템에는 [정규 경로(canonical path)](paths.md#canonical-paths)가 주어지지 않으며, 해당 아이템이 선언할 수 있는 하위 아이템들도 마찬가지입니다.
